---
layout:     post
title: 为什么要创业？
Date: 2014-11-21 23:21:23
URL: /118.html
category: blog
Tags: 互联网 , 创业 , 狗屁不通
description: 如果从来没有想过这个问题，建议还是先不要去开始创业行动。
---





每一个创业者在创业之前必须明白自己为什么要创业？如果从来没有想过这个问题，建议还是先不要去开始创业行动。如上所述，为了搞明白我心中的这个疑惑，我特地去某度搜索了一下「为什么要创业」这句话，看到首条显示某文，第一句：「因为年轻,所以我们必须选择创业。」照了照镜子，嗯，看来我不够年亲; 瞄了眼身份证，原来我还是挺小的。内心挣扎了几分钟，哦，原来我还年亲，但这肯定不是我要创业的原因。

在我看来，说年轻就必须要选择创业，这理论完全是在扯蛋。就跟「没有翘过课、拍过拖的大学不是完整的大学一样」扯…论靠谱程度，比那些听了几次讲座，就出去开家小吃店说要颠覆传统行业的人们强不了多少！

那么为什么要创业？为了钱么？我想是的，我想大部分人创业是为了钱，最起码我目前的这次创业尝试有一部分因素是为了钱。我可以很坦承的说，确实是为了钱，而不是为了改变世界。毕竟在没有强大的资金、靠谱的团队支撑下，凭我这么一个二愣子想改变世界，这太难太难了，还不如实际一点，大声说出来，我就是为了养活我自己，我就是为了让辛辛苦苦把我拉扯大的父母过上比现在好很多的生活。

除了钱，还为了什么？这是我必须要搞清楚的问题，如果只是钱，我坐在家里，帮客户出出设计稿，敲敲键盘写点代码都可以有比我爸妈工资高出许多的收入。这里还要说一句，就目前来说，我一个月拿着一千块的工资，而且我已经停止接外包这一赚取零花钱的谋生。所以你觉得钱还很重要么？是的，他还是很重要的，但在我喜欢的事物面前，我内心还是偏向于做我喜欢的事情，而不是偏向金钱。我还年亲，钱没了可以再赚，如果对喜爱的事物失去了热情，这一损失是多少钱都买不回来的。

如果总结一下这么几个点，是不是可以划分出多数人创业的目的：

*   我看到一个发财的机会

*   我不想给别人打一辈子工

*   我们老板的钱赚得太容易了，我又不比他傻，为什么我不能自己单干

*   手里有点闲钱，银行存款利息低，炒股风险大，还不如投资创业，让钱生钱

*   我找不到好工作，干脆自己创业。

从这五个点来说，我自己就满足了三点。你是因为这其中的某一个点而选择走上了创业这一条不归路的么？好吧，我想你心里应该想得很明白了。

创业其实是一件艰苦而复杂且十分具有技术含量的事情，尤其是在市场竞争十分激烈而市场环境又不成熟的情况下，企业能够生存下来并持续发展是很难的。很多人认为创业需要激情，需要坚持，需要……，但请问：你凭什么有激情？你凭什么坚持？你又怎么知道什么该坚持，什么不该坚持？

在艰难的创业路上，如果从一开始就没有弄清楚你“为什么要创业”这个问题，将很难坚持下来。因为在创业过程中，会遇到很多你从来没有遇到过，甚至连想都想不到的不确定性和风险，这也是为什么很多创业型企业在一到三年会消失的主要原因。谁都想要坚持，谁都知道坚持就是胜利，但请你告诉我：你凭什么坚持？

不好意思，我自己都无法回答这个问题，我也不确定我能坚持到什么时候。但最起码让我庆幸的是，让我坚持的理由不在上述五点中。如果让我坚持创业的理由出现在了这五点中，我想我也不会走上这条不归路了，请注意：我没有打错字，我想说的确实是「墓地」，而不是「目的」。

为了钱，为了名,为了梦....都不可笑，可笑的是你不知道你为了什么。

分享知乎上一句话「真正做事的人，眼里只有事，其他事，与己无关，都是新闻。」

如果你真的要问我为什么创业，我想我会这样回答：“关你屁事？”